### Agent开发三大技能，缺一项就降一档薪资
#### 一、大模型底层知识
误区：直接上来就搞Agent。算法、架构、强化学习一点不学，纯搞开发，大模型在我的眼里就是一个 API。

正解：想让自己未来的发展的天花板比较高，那么一定是要把大模型这块搞定。

##### 大模型需要搞定什么？——todo
底层算法（强化学习）、dense的架构、MOE 的架构、Transformer。

#### 二、专业框架的开发
Langchain、Langgraph

框架做Agnent的开发，核心的技能是怎么去搭RAG。比如：原始数据怎么处理，怎么切片，怎么提升召回，怎么去进行二次Ranker排序。

#### 三、偏传统软件工程
会不会对这个项目进行服务部署？
会不会对本地化部署的大模型进行二次微调，进行 VLM 或者 SGlang 的这种高速推理？


### 谷歌AI掌门人硬刚奥特曼、马斯克，未来十年AI发展剧透
概述：公开反驳了奥特曼、马斯克等一众大佬的观点，把AI行业的现状与未来发展、AGI到底是什么、AI会不会抢我们的饭碗等内容全部聊透了，并提前透露了谷歌即将发布的新产品。
#### 一、即将推出的新产品
今年夏天他们将联合三星推出一款智能眼镜。# 下一个划时代的产品 # 重新颠覆我们的生活。相比早些年推出的Google Glass，这款智能眼镜全新搭载了Gemini 3，能够实时识别现实中的物体，并提供导航、翻译、推荐等功能，是一款真正的"随身AI助手"。

相比手机，智能眼镜才是现实世界交互的方式。很多时候，其实我们在做饭、看菜谱、骑车导航的时候用手机都是极不方便的。
#### 二、AI 的明确科学定义（反驳奥特曼观点）
他首先反驳了奥特曼发表的关于"AGI是一个模糊的概念"这个观点，他觉得AGI是有一个明确的科学定义的。真正的AGI需要满足3个条件。
##### 1. 顶级的创造能力
不是解决已知的问题，而是能够像爱因斯坦一样发现相对论，像毕加索那样能够开创一个新的艺术流派，做出**原创性的突破**。
##### 2. 跨领域的学习能力
能够像人一样在任何领域学习新知识。
##### 3. 具有物理上的智能
能够像运动员一样精确的控制身体，完成一些复杂的动作。
#### 三、当前 AI 的 3 个明显短板
即现在距离AGI到底还差在哪？
##### 1. 不会持续的学习
不是指在预训练阶段的学习，而是在真实的环境中学习，就像人一样能够在生活和工作中不断的积累经验。
##### 2. 没有高效的记忆
AI无法像人脑那样能够对记忆做选择性的存储。比如说你在一次对话中跟他讨论工作、讨论天气、讨论堵车，他会一股脑的全部把这些信息记录下来，然后在**会话结束后全部清空**，完全不记得这次聊了什么。
##### 3. 做不了一些长期的规划
现在的AI没有办法像人那样为了4年后的学业、为了10年后的工作做长远的规划，仅仅能够做一些短期的工作任务。

但是哈萨比斯并不认同杨立昆的"大语言模型是通往人类智能的死胡同"完全不可行的观点。他认为如果要实现AGI，大语言模型是其中的一个关键组件，除此之外还需要一到两项重大的技术突破。他认为世界模型加大语言模型的协同进化是未来的解决方案。

**世界模型**很多人听起来有点悬，简单的来说就是AI在自己的脑子里构建了一个"现实世界的模拟器"。在这个模拟器里面大模型能够理解现实世界的物理规律、社会的运转逻辑，提前推演一个行为可能发生的各种结果，反复思索规划最优的路径。你像现在的Sora、Voe视频在某种程度上更像是世界模型的一个雏形。
#### 四、AGI到来时间预判
关于AI到来的时间，哈萨比斯与马斯克等激进派的观点完全不同，他认为还需要5-10年的时间才能够实现AI。

而且，AI的实现会分为两个阶段：首先，大模型能够掌握人类的所有知识；然后，脱离人类自我进化学习。到那个时候AI将会发现和创造出人类无法想象的东西。

**惊人的观点**：哈萨比斯认为这次AI革命的规模和速度将是工业革命的10倍。是的，10倍。

**技术进步空间**：
对于前两年行业里普遍担忧的大模型能力触顶的问题，哈萨比斯表示纯属多虑。他的意思是现有的技术进步其实还有很大的空间，从预训练优化到后训练的迭代，能够继续挖掘的价值还有很多，而且也完全不用担心数据不够用的问题。即使是现在数据的价值也完全没有利用到位。

整个全球现在对AI的算力投入也是一个上升的趋势。Open AI计划投资1.4万亿美元建设算力中心，从他们内部的数据看，随着算力的投入，AI的智能是不断的增加的。
#### 五、AI的缺陷
"锯齿状"的智能。

什么叫做锯齿状的智能？简单的来说就是AI在一些写作、写代码等复杂任务上的能力非常强，但是在一些简单的事上，比如说一些记数、简单的数学运算上却显得十分智障，经常犯错。

Note：锯齿状的反面是六边形战士。

**对AI的泡沫质疑**：哈萨比斯承认部分初创公司确实存在一定的泡沫，那些既没有核心技术也没有落地产品的公司仅靠AI的概念就能融资几百亿美金，长期来看确实是站不住脚。但是像微软、谷歌这种有实际的业务支撑的公司会非常稳。理由有两点：
##### 1. AI的价值已经被AlphaFold的证明了
现在全球有300万名科学家在用它来研发新药物，这种变革性的技术不会短时间内失效的，未来只会发挥更大的价值。
##### 2. 现在AI的价值是过剩的，很多潜力还没有发挥出来
像Google搜索、YouTube、Gmail等产品才刚刚接入AI，还有很多新的应用场景等待爆发，未来可以想象的空间还是非常大的。

#### 六、AI会不会抢我们的工作
游戏行业的例子：当年深蓝击败国际象棋冠军的时候，人类并没有觉得下象棋没有意义了，反而象棋变得更火了。在某些竞技领域，人其实更想看到的是同类之间的那种拼搏竞争的状态，而不是一个简单的输赢。
不像奥运会的100米比赛，没有谁会觉得汽车比人跑得快，就觉得比赛没有意思了。哈萨比斯也强调，AI不是要替代人类，你真正要做的是把AI当成工具去做那些更有创造性更有深度的事情。工业革命让马车夫失业了，但也催生了很多火车司机、汽车工程师等职位。AI革命也是一样的道理，他认为真正的挑战其实不是失业而是意义感。

#### 七、AI带来的三大风险。
##### 1. 强大的AI技术一旦落入了坏人的手中，很有可能就会被制造一些虚假的信息，或者说甚至被用来制作一些武器。
##### 2. 可能会引发剧烈的社会动荡。AI带来的不仅仅是简单的失业，而是整个社会经济结构的改变，整个社会的贫富差距会进一步加大，导致社会的撕裂。
##### 3. AI的安全失控问题。当AI越来越自主甚至超过人类的智能时，如何确保它不伤害人类，与人类的价值利益保持一致，怎么给它装一个永不失效的护栏。
