### 脑力工作者最好的休息方式
—— 主动恢复，即通过切换大脑使用模式来实现深度恢复的过程。

### 王阳明的心学精髓是什么？
**通过行动对大脑进行编程，然后成为自己。**

#### 知行合一
知并不是对某种知识的认知，更不是所谓的用来指导人生的道理，而是行为本身。

例子：“我今天决定看一本有用的书，但是在看书的时候游戏的场景不断在我脑子里闪现，最后忍不住去玩游戏了。”

拆解：在这里，知不是“读书很有用”这个做人的道理。也不是“我觉得游戏好玩。”这种认知上的经验，而是“每当我读书烦躁的时候，就觉得玩游戏可以缓解我的烦躁，于是我就去玩游戏了。”这一事实本身。

Note：我平时的知，太浮于表面了。多想一想自己**为什么**会有当前的想法，挖掘自己更加真实但更隐蔽深层的想法，那才是真正的知。

观点穿插：平常我们脑子里想的东西，其实是毫无意义的碎碎念，是无法停止的浮躁带来的自我囚禁。

比如说你明天要举办一场会议，你脑子里的碎碎念是：“怎么办，好紧张，我有没有能力做好啊，失败了会不会扣工资啊。”其实你的真实想法是潜藏在碎碎念下面的，即“我要通过明天的会议维持我的地位和工资，但是我缺乏经验，所以我应该多做一些准备。”

然后，你确定了内心真实想法，跟随内心去做事情，这才是真正的知行合一，而不是被自己脑子里起起伏伏的念头和噪音引入奇怪的境地。

为什么要在事情上磨练？因为即使你做到了知行合一，但是你不能改变自己的知，怎么改变自己的知？只能通过行。

回到前面看书浮躁的例子，当你能够忍住不玩游戏后，你的知其实发生改变了。

一开始是：“每当我读书烦躁的时候，就觉得玩游戏可以缓解我的烦躁，于是我就去玩游戏了。”

当你经过行动后，你的知就变成了：“每当我读书烦躁的时候，就觉得玩游戏可以缓解我的烦躁，然而这种浮躁忍忍是可以过去的。”

Note：我为什么想抽烟？一方面，是身体的依赖；另一方面，是心里觉得抽烟能缓解我当前的情绪低潮。那么，除了抽烟还有什么能缓解呢？是不是做了这些缓解动作就不用抽烟了。而我又怎么确定抽烟是身体的依赖而不是行为的依赖呢？先从行为上改变这种依赖路径，即换种方式替代抽烟。

是不是觉得自己的系统升级了？这就是对大脑编程的秘诀啊，通过行动改变思想，你想要变成什么人去行动就好了，不要相信脑子里的碎碎念，吃饭的时候想着吃饭，睡觉的时候想着睡觉，**专一于事情本身**。

Note：达到深层次，是为了去除浮于表面的碎碎念，目的是追寻深层的、真实的想法。

Note：前文没提到良知，所以这里和行知合一一样是一个新的话题了。

#### 良知是什么？
这和人性本善、人性本恶这个问题毫无关系。

良知源自是人本来就有自发的追求的。不管是男女情爱、功名利禄、天下太平、艺术之巅，**所有人都是自发的追去某种让人感觉良好的东西**，也许是精神上，也许是肉体上。这种东西有天生的，也有后天的。

你可以通过行动朝着某个方向转变，关键是朝哪个方向变。

明朝还是儒家的天下，人人都要朝着儒家圣人的方向进化，所以这个良知在《传习录》里就是圣人应该做到的内容，因此有很多劝人超越功名利禄的致良知的言论。

Note：我的良知是财富自由、身体健康、时间自由。尚处在穷则独善其身的阶段，未来何时能兼济天下？我不知道，是否需要思考那么远？我也还不知道。不过，目前我连如何独善其身都还没有一个清晰的想法。

在当代，你要成为你所认为的自己，唯一的方法就是通过行动改变知。

迭代，达至化境：逐渐行动多了，你就会发现，原来过去你想成为的自己不一定是你想要的，也许是观念交织后自我欺骗的产物，因此你又有了新的自己想要成为，如此不断的行动，不断的自我修正，有一天你感觉到现在的自己就是你本就想成为的自己，你终于成为了你自己，成为了“真我”，而不是那个被观念和人生束缚的“假我”，恭喜你开悟了，不需要再去弄一个一个想象的自我概念了，只要做事就对了，心无内外了，心外无物了。

#### 总结
1、去除脑海中的噪音，观察到自己的真实想法。

2、通过行动改变自己。

3、让自己朝着自认为正确的方向转变。

4、不断否定新的自己，继续朝着新的自己转变。

5、直到最后成为自己，于是没有自己。

因此自我的边界被打破，心无内外，贯通天地。

Note：太玄乎了

### 睡眠管理“4要、4不要”！让你每天像狮子一样充满活力！
#### 4个不要
一、不要仅仅关注睡眠总时长，而是追求在相同的时间入睡或醒来。虽然对于大多数人来说睡9个小时肯定比睡7个小时更好，但如果没有相对稳定的生物钟，睡眠时长再长身体也无法在睡眠中进入高效的恢复模式。稳定生物钟比总时长更关键。

最简单的方法就是长期保持相同的入睡和醒来时间，尤其是醒来时间。即使前一天晚上睡得晚了一些，第二天早上也应当在相同的时间醒来，而非轻易地打破了生物钟。

二、不要在白天大补觉。如果偶尔遇到前一天睡得很糟糕、很不够的情况，在第二天的白天也不要去大补觉，这会彻底破坏后面很长一段日子里的生物钟。而是在白天不要去做强度运动训练以及避免高精力消耗的活动，然后到了晚上准点睡觉。

三、不要太久的午觉。除非上午的活动强度特别大，午觉应当控制在20-30分钟，起到一定的放松效果就可以了。太久的话会让大脑误以为进入深度睡眠阶段，同样破坏生物钟。如果是夜间入睡相对困难的人，则应当不睡午觉，而是采用散步、静坐、听舒缓音乐等方式获得午间小憩。

四、不要在睡前进食。有些朋友会觉得临睡前吃点东西，然后就会有种昏昏沉沉的感觉，能帮助入睡。这是因为体内的血液会集中流向胃肠道帮助消化，大脑氧气相对较少，导致困倦感的产生。但千万不要养成这样的习惯或依赖，因为睡前进食会大大降低在睡眠中身体全面恢复模式的开启，那就无法利用睡眠重启身体的活力。

#### 4个要
一、要在睡前的九十分钟左右开始将室内环境的灯光调成暖色光，并逐渐开始减少让自己投入高神经注意力的活动，搭配上按时入睡，能够有效帮助调节长期稳定的生物钟。

二、要养成睡前收拾好第二天早起后要用的衣物、装备的习惯，这能够大大减少入睡时的神经压力，在潜意识里更加得放松，进入更好的"睡眠-恢复"模式。

三、要减少入睡后环境的光线，必要时遮光窗帘或眼罩是很好的选择。这是为了在相同的睡眠时长内创造更好的睡眠质量。

四、要在早起后更早地来到户外，不管是晴天还是阴天都应当在早起后接受自然光线，能帮助大脑建立规律的昼夜节律，告诉大脑到白天了，提高白天活力的同时让夜晚能够顺利入睡，并充分恢复。
